http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140426/35792700/

20140426

代言胖達人 小S遭求償2566萬
【劉志原╱台北報導】藝人小S代言パン（音同胖）達人麵包，雖未被依詐欺罪起訴，但消基會認為，小S利用明星光環替胖達人行銷，曾說胖達人麵包為「全天然」、「無添加人工香料」、「吃了完全不會影響身材」，吸引消費者購買，依據《公平交易法》應與パン達人所屬公司生技達人及該公司前董座莊鴻銘，連帶賠償1060名消費者共2566萬餘元，昨遭正式提告求償。
【劉志原╱台北報導】藝人小S代言パン（音同胖）達人麵包，雖未被依詐欺罪起訴，但消基會認為，小S利用明星光環替胖達人行銷，曾說胖達人麵包為「全天然」、「無添加人工香料」、「吃了完全不會影響身材」，吸引消費者購買，依據《公平交易法》應與パン達人所屬公司生技達人及該公司前董座莊鴻銘，連帶賠償1060名消費者共2566萬餘元，昨遭正式提告求償。



消者會指出，標榜食材純天然的「胖達人手感烘焙麵包」，在小Ｓ等藝人貴婦的加持下，「買胖達人麵包」蔚為風潮，卻在去年8月遭踢爆使用人工香料，事後胖達人認錯並推出補償方案，可憑發票退費，或換購發票金額1.5倍麵包，消基會認為，此補償方案，令人失望。 



有1060名消費者不接受補償方案，委請台北市消保官求償後，由消基會提出集體訴訟求償，要求賠償購買金1倍，並加計3倍懲罰性賠償，共求償2566萬元，其中消費金額最多的1名消費者，發票金額約2萬餘元，求償8萬餘元。小S經紀人昨表示：「不回應」；小S老公許雅鈞則說：「我不方便幫她回應。」

胖達人已退費逾16萬人次、１億多元，前董座莊鴻銘認罪後，已獲准予緩起訴2年，條件是製作5000個公益麵包，小S老公許雅鈞、公公許慶祥及基因國際董座徐洵平、姜麗芬夫妻，因涉內線交易案去年遭起訴，由台北地院審理中。 


http://twimg.edgesuite.net/images/thumbnail/20140426/35792700_024fe4e4bc7a256b3e3acabe5db78c17_160x160.jpg

