http://www.ettoday.net/news/20130822/260018.htm

20130822

胖達人「天然、無添加」破功　改口：不用工業級香精
標榜天然酵母發酵、不添加人工材料的「パン達人手感烘焙」麵包店，切中現代人健康養生風潮，店門外常是大排長龍，最近卻被香港網友Keith踢爆，其麵包添加人工香精，應對廣大消費者致歉。業者21日受訪澄清，パン達人雖未添加「工業用」人工香精，但還是有用合法的食用級香精，「9成烘焙業者都會用。」(胖達人,腎,麵包,小S,香精)
▲藝人小S老公許雅鈞投資的麵包店「パン達人」，被踢爆添加香精，不符其所標榜的「天然、無添加」精神。(圖／取自パン達人官網)

標榜天然酵母發酵、不添加人工材料的「パン達人手感烘焙」麵包店，切中現代人健康養生風潮，店門外常是大排長龍，最近卻被香港網友Keith踢爆，其麵包添加人工香精，應對廣大消費者致歉。業者21日受訪澄清，パン達人雖未添加「工業用」人工香精，但還是有用合法的食用級香精，「9成烘焙業者都會用。」

「一家店無論多有名，如果欺騙廣大消費者就是黑店！」一名自稱演奏家的香港網友Keith，17日PO文質疑パン(日文：麵包，音同胖)達人的水果麵包，入口後香味久久不去，他試著模仿試作，發現不管加了多少水果，都不能達到相同效果，質疑パン達人添加人工香精，甚至是「工業合成」的香精。

「為了大家健康，不要再被騙買他們的麵包，也請轉告你們的朋友！」Keith的文章刊出才短短幾天，就吸引了逾40萬人次點閱，逼得パン達人不得不出面回應，門市管理經理徐志鴻接受媒體求證時坦承，パン達人確有添加食用級香精，不過後來パン達人方面又改口稱沒額外添加香精，「但不排除原料商有用。」

主攻高價市場的パン達人，常利用藝人、名人行銷，話題性十足，成立短短兩年就在台開了19家分店，香港、中國也有設點。毒物科醫師表示，添加食用級香精並不一定違法，但多數香精是化學製成，過去有研究證實，食用過量人工香精恐傷腎，或導致體質較敏感者起紅疹、氣喘、頭暈，建議民眾還是少吃為妙。

本店生產的麵包皆為本麵包店創辦人莊鴻銘師父，經歷多年的經驗研發製作而成，並未添加任何工業用人工香精製作麵包！原物料皆向政府核可並通過檢驗的廠商進貨，與台灣其他知名麵包都屬同廠商，差異只在我們的作法與技巧不同。本麵包店開業2年多，受到廣大民眾喜愛，本公司感謝社會大眾的支持！2年來不乏有民眾、同業檢舉，並送衛生局檢驗，至今證明本店麵包經的起考驗！
http://static.ettoday.net/images/379/d379424.jpg

