http://www.ettoday.net/news/20130823/260696.htm

20130823

胖達人「無添加香精」破功！消保官：應全額退費
知名麵包店「パン（日文，音同胖）達人手感烘焙」標榜「天然酵母，無添加人工香料」，但其實麵包內含香精，已涉廣告不實，北市消保官潘宏政表示，將發函要求業者限期改善並向廣大消費者進行補償，至於退費方式，將與業者持續溝通，放寬退費方式，讓消費者持發票或任何購買證明就能全額退費。(小S, 徐熙娣, 許雅鈞, Mike, mike, 胖達人, パン達人, 麵包, 香精, 香料, 恐嚇, 香港, Keith, 食用, 工業用, 氣喘, 腎功能)
知名麵包店「パン（日文，音同胖）達人手感烘焙」標榜「天然酵母，無添加人工香料」，但其實麵包內含香精，已涉廣告不實，北市消保官潘宏政表示，將發函要求業者限期改善並補償廣大消費者，至於退費方式，會與業者持續溝通，放寬退費方式， ，讓消費者持發票或任何購買證明就能全額退費。

北市衛生局22日派員前往胖達人敦化店突襲檢查時，發現店內乾貨區有 ，分別用於不同口味的麵包，現場的麵包師傅也承認是製作麵糰時添加使用，而這些香料均由位於新北市五股區的總公司配送，已移請新北市衛生局進行查核。

至於消費者權益部分，潘宏政表示，胖達人明知產品有添加人工香精，卻對外宣稱是「天然酵母」製作、無化學添加物，與事實明顯不符，有誤導消費者的嫌疑，並違法消保法22條之規定，將依消保法第36條規定要求業者限期改善並辦理退費，如消費者仍有問題，可撥打1950消費專線尋求協助。
http://static.ettoday.net/images/380/d380564.jpg

