http://www.ettoday.net/news/20130822/260519.htm

20130822

胖達人被踢爆　麵包添香精味濃嗆利潤差5倍
香港部落客Keith踢爆「胖達人」麵包使用香精，其實市面上的麵包是可以用食用香精來添加味道，像是要做香草麵包，就可以買天然香草莢萃取的食用香草精加入製作麵包的麵粉糰當中，東森記者請麵包師傅製作天然麵包和香精麵包，再請民眾來分辨，結果大部分民眾都能聞出人工香精麵包，香氣特別濃、特別嗆！(胖達人,パン達人,香精香,草莢)
香港部落客Keith踢爆「胖達人」麵包使用香精，其實市面上的麵包是可以用食用香精來添加味道，像是要做香草麵包，就可以買天然香草莢萃取的食用香草精加入製作麵包的麵粉糰當中，東森記者請麵包師傅製作天然麵包和香精麵包，再請民眾來分辨，結果大部分民眾都能聞出人工香精麵包，香氣特別濃、特別嗆！

「原味土司上架囉！」熱騰騰麵包一出爐，客人爭相搶購，拖盤上各種口味的麵包都有，顧客如何分辨出哪個是天然食材，哪個是添加人工香料的麵包？烘焙業師傅指出，「其實天然的東西，味道都很淡，不會像那種（香精），一般那種香料比較野、比較濃、比較嗆那種感覺。」

師傅撥開香草莢，市面上銷售的天然食用香精，就是從香草莢萃取出來的，這一罐含有「丙二醇」的香草精就是人工香精，把它加入另一坨麵粉糰中，接著在添加香草精的麵糰上，用刀子劃X做記號，然後送進烤箱。

從烤箱取出麵包請民眾聞香，民眾立刻指出天然的麵包，「這香精味好像蠻重的」；另一位民眾也正確分辨出沒有什麼味道的麵包是天然的，「那這一個，就是有一股香味。」

香精麵包香味久久不散，另外還可以從顏色來分辨，加入蔓越莓果的天然麵包呈現麵包自然顏色，另一個看起來粉粉嫩嫩，很有可能就是香精麵包。

烘焙業者公關吳子平表示，「一個天然麵包跟香精麵包，它其實整個成本是會有到5倍以上，最少5倍(價差)。」以25元的麵包來說，天然麵包需要的食材成本是10元，香精麵包只需要2元，業者利潤價差8元，如果不想讓身體吃進太多化工物質，挑選麵包還是天然ㄟ尚好。（新聞來源：東森新聞）
http://static.ettoday.net/images/380/d380229.jpg

