http://www.ettoday.net/news/20120605/53126.htm

20120605

150元的「胖」民眾搶買　莊鴻銘創神奇秒殺麵包
東區秒殺麵包店「パン(日文：麵包，讀音為胖)達人手感烘焙」4日新店開幕，吸引大批民眾排隊搶購，據悉，胖達人之所以如此火紅的秘訣，在於看準「台灣人愛排隊」的心裡，刻意少量不出足，而融合歐、日、台特色的麵包也深受台灣人喜愛，成立1年就連開7家店，人氣之高吸引不少名人投資。(小S老公, 徐雅鈞, 連勝文, 胖達人手感烘焙)
東區秒殺麵包店「パン(日文：麵包，讀音為胖)達人手感烘焙」4日SOGO店開幕，吸引大批民眾排隊搶購，據悉，胖達人之所以如此火紅的秘訣，在於看準「台灣人愛排隊」的心裡，刻意少量不出足，而融合歐、日、台特色的麵包也深受台灣人喜愛，成立1年就連開7家店，人氣之高吸引不少名人投資。

「パン(胖)達人手感烘焙」由麵包師傅出身的莊鴻銘與蔡昆成合夥創立，莊鴻銘40多歲，先後溫德德式烘焙餐館、台式麵包名店惠群麵包等店工作，之後轉至復興空廚任職，在麵包業界頗具盛名。行事低調的他，在同業眼中是位「頭腦靈光」的麵包師傅，因而造就創新的行銷手法。

 

 「パン(胖)達人手感烘焙」成立才1年多已連開7店，據了解，該店一年賺進810萬，相當於資本額6倍，外傳小S老公許雅鈞和連勝文皆有投資開設，兩人取得6成股權，而胖達人因資本增多，傳今年將大舉展店。

本月4日第7家分店開幕，民眾為搶限量2千張的9折貴賓卡，甚至清晨5點半就到店門口排隊，人龍長達5、600百公尺；苦等多時，不少民眾進到店裡紛紛搶買一個150元的麵包，就為湊足500元拿到終身有效得貴賓卡。但由於人潮眾多，部分民眾只能領號碼牌，隔日才能買麵包，因而引發民眾抱怨，直批「炒新聞」。

雖然引發民怨，但「排隊」現象不僅限於新店開幕，火紅的胖達人每一間都是「排隊店」，由於店家訴求以天然酵母發酵、不添加人工材料，主打「健康自然」的麵包切合現代人的需求，儘管麵包不便宜，定價約50元到100元左右，出爐時間仍會吸引大批民眾搶購，通常晚上7點左右就全數賣光。

據了解，胖達人創立之時，曾利用在名人聚會送麵包、推「每日限量」麵包等手法創造話題，而胖達人也看準台灣人愛排隊的心理，每款麵包不一定會出足夠的量，以吸引民眾排隊搶購。
http://static.ettoday.net/images/98/d98089.jpg

