http://www.ettoday.net/news/20120604/52898.htm

20120604

小S老公投資麵包店　開店首日吸2千人搶購
「パン(胖)達人手感烘焙」麵包店成立1年多，已是台北市排隊名店，4日再度開第7家分店，外傳藝人小S夫婿許雅鈞與前悠遊卡公司董事連勝文也是幕後金主，由於店家祭出消費送終身貴賓卡，許多民眾早上8點就來排隊，從復興南路綿延到忠孝東路三段，人潮估計有5、6百公尺。(小S老公,徐雅鈞,連勝文,胖達人手感烘焙)
「パン(胖)達人手感烘焙」麵包店成立1年多，已是台北市排隊名店，4日再度開第7家分店，外傳藝人小S夫婿許雅鈞與前悠遊卡公司董事連勝文也是SOGO店的幕後金主，由於店家祭出消費送終身貴賓卡，許多民眾早上8點就來排隊，從復興南路綿延到忠孝東路三段，人潮估計有5、6百公尺。

由於終身打9折貴賓卡只發放2千張，工作人員在隊伍尾端放著排隊終點的牌子，之後的民眾只能領號碼牌，隔日才能來買麵包，麵包店火紅到連排隊都還不一定買得到，難怪引發部分民眾抱怨。

‧【手工餅乾好吃又漂亮】唐寶寶超開心：餅乾是我做的，漂亮的提袋是我媽咪縫的喔！
http://static.ettoday.net/images/98/d98089.jpg

