http://www.ettoday.net/news/20130822/260355.htm

20130822

「胖達人」認添香精　林杰樑曾籲吃多恐傷肝腎
毒物權威「俠醫」林杰樑長子林泓楨近日在父親臉書貼文，將會繼續經營粉絲專頁，為國內食品衛生把關，吸引超過25萬名網友按讚，有人立刻針對「胖達人招認麵包添香精」新聞，貼出林杰樑先前曾呼籲「商家若過量使用化學香料，可能讓食用的消費者引發過敏反應，還可能造成肝腎上的負擔。」(林杰樑,長庚,譚敦慈,長庚)
毒物權威「俠醫」林杰樑長子林泓楨近日在父親臉書貼文，將會繼續經營粉絲專頁，為國內食品衛生把關，吸引超過25萬名網友按讚，有人立刻針對「胖達人招認麵包添香精」新聞，貼出林杰樑先前曾呼籲「商家若過量使用化學香料，可能讓食用的消費者引發過敏反應，還可能造成肝腎上的負擔。」

▼林杰樑生前的臉書粉絲專頁將繼續經營，網友立刻貼上林醫師曾呼籲少吃香精的文章。(圖／林杰樑臉書粉絲專頁)

林杰樑過世後，家屬曾想關閉臉書專頁，象徵俠醫的一生完美下台，反覆思考後決定繼續經營，林泓楨21日在粉絲專頁提到，「將會整理林杰樑醫師生前的衛教文章不定時地發表，如遇到突發的食品安全問題，或是各位平時有關的健康問題，我父親的學生們以及我的母親，也將會做出回應以及回答。」

林口長庚醫院腎臟科醫師顏宗海與陳冠興都是林杰樑的學生，兩人21日均表示，「我們會合作延續老師的精神，為民眾健康把關。」大醫學院畢業後，十幾年來一直在林杰樑身邊學習的顏宗海表示，「透過臉書可讓老師畢生致力的食安社會服務不中斷。」

林杰樑5日因肺部感染不幸病逝，大體22日從醫院移靈往殯儀館，告別式將在23日台北市立第二殯儀館舉辦，雖然林醫師過世兩個多星期，太太譚敦慈想到即將要送先生最後一程，忍不住哭紅雙眼，摸著棺木不願放手，長庚醫院20多名醫護人員也主動趕來送這位老同事離開。
http://static.ettoday.net/images/380/380188.jpg

