http://www.ettoday.net/news/20120906/98790.htm

20120906

沒有入股關係！　連勝文與許雅鈞投資麵包店切割
今年6月份才風光開設旗艦店的知名麵包店「パン(胖)達人手感烘焙」，當時傳出連勝文及小S老公許雅鈞也有入股，讓大家衝著他們的名氣來搶麵包。不過，如今麵包店卻在官網刊出斗大的「鄭重澄清」聲明，切割關係。胖達人手感烘焙強調，連勝文先生並非如媒體報導為本公司之股東，與本公司亦無生意上之往來。(パン(胖)達人手感烘焙,許雅鈞,連勝文,パン達人手感烘焙)
今年6月份才風光開設旗艦店的知名麵包店「パン(胖)達人手感烘焙」，當時傳出連勝文及小S老公許雅鈞也有入股，讓大家衝著他們的名氣來搶麵包。不過，如今麵包店卻在官網刊出斗大的「鄭重澄清」聲明，切割關係。胖達人手感烘焙強調，連勝文先生並非如媒體報導為本公司之股東，與本公司亦無生意上之往來。

據了解，許雅鈞投資的「パン(胖)達人手感烘焙」麵包店自從開業來，生意興隆，不少人看上該店人氣旺，想要找連勝文牽線、插股，甚至還有不少人找連勝文索取會員卡或代買麵包，讓他不勝其擾，於是要求麵包店鄭重澄清。「パン(胖)達人手感烘焙」麵包店近日在官網首頁上打出「鄭重澄清」，並指出「連勝文先生並非如媒體報導為本公司之股東，與本公司亦無生意上之往來。」

連勝文特助徐弘庭表示，「近來市場上有一些我們所認為的不肖份子，一直在傳一些對我們造成很大困擾的言論，這不管是在麵包店這邊，或勝文這邊，某種程度上都對雙方造成影響。」

其實許雅鈞也曾經口頭澄清過，但似乎沒什麼作用。徐弘庭說，「不管是說有些朋友要會員卡或好朋友在開玩笑（揪團買麵包），某種程度造成生活上很大困擾。」其實許雅鈞與連勝文是老交情，而當初許雅鈞相中這家麵包店投資，也確實找過連勝文入股，不過最後沒有成局，現在這份「鄭重聲明」也等於幫連勝文的再度澄清，以後不必再接請託買麵包的電話。（新聞來源：東森新聞）
http://static.ettoday.net/images/153/d153485.jpg

