http://www.ettoday.net/news/20121127/132259.htm

20121127

仿小S老公「胖達人」？高雄秀麵包品名價格裝潢都類似
其實麵包業在高雄競爭相當激烈，像是主打小S老公開的「胖達人」，前一陣子才進駐高雄，現在馬上就出現了模仿店家，這一間「秀麵包」，不只裝潢和店家擺設，就連麵包的品名和價格也都幾乎一樣，甚至連目錄都非常像，而且兩家店都主打招牌是黑眼豆豆。
(胖達人,秀麵包,抄襲)
其實麵包業在高雄競爭相當激烈，像是主打小S老公開的「胖達人」，前一陣子才進駐高雄，現在馬上就出現了模仿店家，這一間「秀麵包」，不只裝潢和店家擺設，就連麵包的品名和價格也都幾乎一樣，甚至連目錄都非常像，而且兩家店都主打招牌是黑眼豆豆。

來到麵包店買麵包，才一走進店裡就覺得這場景似乎很熟悉，不只有多種麵包擺在中間的木頭架上，就連麵包品名都似曾相識，像是一款長條狀的酒釀鳳梨，還有招牌三明治，整體感覺都跟知名連鎖麵包店有異曲同工之妙。

店員自稱，麵包師傅和知名連鎖店師出同門，到底兩家麵包有多像，放一起比較就知道，像是一款各自號稱是招牌的黑眼豆豆，兩家都賣5個70元，只有大小些微不同，而皇冠麵包價錢也同樣都是80元，麵包外觀和造型幾乎沒差別，還有這個三角起司，裏頭同樣都加了濃濃的起司都是三角的形狀，一個也都賣45元。

而且兩家店的目錄一翻開，每一頁都標示10個麵包，還是長條形式，就連店家裝潢招牌也是以黑底為主，兩家麵包店相似度真的很高。

「胖達人」表示，因為麵包種類款式多沒有辦法一一註冊，才會讓模仿店家，一間接著一間開，但相信消費者能分辨麵包的品質，只是就連店家裝潢，還有麵包款式和價格都有人要模仿，看來麵包業的競爭真的很激烈。(新聞來源：東森新聞)
http://static.ettoday.net/images/205/d205440.jpg

