http://mag.udn.com/mag/news/storypage.jsp?f_ART_ID=474777

20130824

胖達人停業3天 8月27日起退費
【聯合新聞網、中央社╱綜合報導】受到麵包添加人工香精的事件影響，「パン達人手感烘焙」（胖達人）今（24日）起全面停止營業三天，以調整本店產品，至下周二（27日）才會重新營業...
受到麵包添加人工香精的事件影響，「パン達人手感烘焙」（胖達人）今（24日）起全面停止營業三天，以調整本店產品，至下周二（27日）才會重新營業。而消費者最關心的退費事宜，包括如何退費、退費時限等詳細流程，也將在下周二公布。

媒體報導，標榜純天然食材的「胖達人」，經北市衛生局稽查證實使用十五種人工香精，昨（23日）被以廣告不實罰款十八萬元，並已撤下廿一款含香精麵包。「胖達人」總經理徐志鴻昨天出面道歉時表示，事件發生二天，公司業績已下滑逾五成。

台北市衛生局昨天派員稽查，標榜無化學添加物的「胖達人手感烘焙麵包」，共有9項人工香料使用於不同口味麵包，因涉廣告不實，已依法開罰。胖達人昨天表示，受到風波影響，公司兩天業績已下滑逾5成。
http://mag.udn.com/magimages/5/PROJ_ARTICLE/450_5806/f_474777_1.jpg

