http://www.ettoday.net/news/20130823/260691.htm

20130823

衛生局突擊！胖達人藏大量香料色素　「天然謊言」破功
烘焙名店「パン達人」遭人踢爆添加人工香精，業者22日出面喊冤，反控爆料不實，堅稱未使用「化學製造的人工香精」，但北市衛生局派員至パン達人敦南店稽查，發現店內確藏有香精添加物，食品藥物管理處處長邱秀儀表示，香精就是香精，無所謂化學和天然之分，パン達人「掛天然賣香精」恐涉廣告不實。(胖達人,腎,麵包,小S,香精,衛生局)
烘焙名店「パン達人」遭人踢爆添加人工香精，業者22日出面喊冤，反控爆料不實，堅稱未使用「化學製造的人工香精」，但北市衛生局派員至パン達人敦南店稽查，發現店內確藏有香精添加物，食品藥物管理處處長邱秀儀表示，香精就是香精，無所謂化學和天然之分，パン達人「掛天然賣香精」恐涉廣告不實，最高可罰20萬元。

【最新消息】 2013-08-23-16:30／認了！胖達人道歉：我們以為上游廠商給的是天然香料......

藝人小S的先生許雅鈞投資的パン達人(日文：麵包，音同胖)，標榜「天然、無添加、無香料、健康」，常利用藝人、名人行銷，話題性十足，主攻高價市場，一個麵包要價50至150元仍常供不應求，成立短短兩年就在台開了19家分店，香港、中國也有設點。

但香港演奏家Keith近日在部落格上PO文質疑，パン達人的麵包入口後香味久久不去，可能加了人工香精，「一家店無論多有名，如果欺騙廣大消費者就是黑店！」文章刊出引發大量網友轉閱，甚至有香港顧客親自上門找店家理論，要求業者給個交代。

為了平息眾怒，パン達人21、22日連發3篇聲明，從「 」、「 」到「 」，說法一日三變，反被網友批評是玩文字遊戲，「說實話、道個歉，真有這麼難嗎？」事情越演越烈。

パン達人一度把責任推給上游原料業者，但北市衛生局22日突擊檢查，在敦南分店廚房內找到了龍眼、楓糖、巧克力、荔枝、伯爵紅茶醬、紅酒醬、檸檬優格醬、藍莓、覆盆莓等9種香精( )，當場戳破了パン達人的謊言。

邱秀儀表示，廠商以「未使用『化學製造』人工香精」說法想避責，但據《食品衛生法》規定，食品添加物就是食品添加物，無謂天然、化學香精之分。パン達人使用香精卻辯稱天然，恐涉「標示、宣傳或廣告不實、誇張或易生誤解之情形」，若違法屬實，將依法開罰4萬至20萬元罰鍰。
http://static.ettoday.net/images/380/d380506.jpg

