http://www.ettoday.net/news/20130823/261015.htm

20130823

「胖達人」不天然　民眾要退費業績暴跌5成
台北市政府23日表示，標榜無化學添加物的「胖達人手感烘焙麵包」遭查出含有人工香料，目前已陸續出現要求退費的民眾；胖達人表示，受到這場風波影響，公司這兩天業績已下滑逾5成。(胖達人,人工香料,化學物)
台北市政府23日表示，標榜無化學添加物的「胖達人手感烘焙麵包」遭查出含有人工香料，目前已陸續出現要求退費的民眾；胖達人表示，受到這場風波影響，公司這兩天業績已下滑逾5成。

標榜無化學添加物的「胖達人手感烘焙麵包」，北市衛生局昨天派員稽查其敦南店發現，共有9項人工香料使用於不同口味麵包，若確定廣告不實，將依法開罰；台北市消保官下午再度到胖達人忠孝旗艦店進行稽查，主要針對是否仍持續使用人工香料做重點查核，稽查進行約1個半小時。

稽查過程中，仍有部分民眾不受影響，依舊登門消費；部分民眾看到衛生局和法務局上午發布的稽查資訊，持消費證明到門市要求進行退費處理。民眾謝小姐說，由於家住附近所以經常來購買，麵包已經吃下肚，所以持發票辦理退費登記，金額為300多元，她希望業者能有誠信改進，未來仍願意再消費。(新聞來源：中央社)

8/23 パン達人出面道歉，稱「誤以為廠商提供的是天然香料」。

http://static.ettoday.net/images/380/d380968.jpg

